♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 6
Episode 6
So, I sang it
Jadi, saya menyanyikannya
completely wrong
sangat salah
from the very beginning.
dari awal.
Winter comes again at home.
Musim dingin datang lagi di rumah.
Winter comes again
Musim dingin datang lagi
at home.
di rumah.
I have performed Crying for so long
Saya telah melakukan Crying begitu lama
but it is completely wrong.
tapi itu sepenuhnya salah.
What’s up?
Ada apa?
Is he possessed?
Apakah dia kerasukan?
Winter comes again at home.
Musim dingin datang lagi di rumah.
Leave him alone. Let’s go right away.
Tinggalkan dia sendiri. Ayo pergi sekarang juga.
Go, go, go.
Pergi pergi pergi.
Winter comes again at home.
Musim dingin datang lagi di rumah.
I injured Mu Xiaoqiao seriously.
Saya melukai Mu Xiaoqiao dengan serius.
It is enough for you
Itu cukup untukmu
to go to Huo’s Manor.
untuk pergi ke Huo's Manor.
Remember,
Ingat,
don’t alert them.
jangan beri tahu mereka.
Okay.
Baik.
If you get any message,
Jika Anda mendapatkan pesan apa pun,
come to Huarong and report.
datanglah ke Huarong dan laporkan.
Huarong?
Huarong?
Look, safe and sound, right?
Lihat, aman dan sehat, bukan?
Come on,
Ayolah,
if you have any problem,
jika kamu punya masalah,
how can I excuse myself with our leader?
bagaimana saya bisa minta diri dengan pemimpin kita?
Enough.
Cukup.
It is very faraway here.
Sangat jauh di sini.
It must be safe.
Itu harus aman.
Chenfei,
Chenfei,
we are all poisoned now.
kita semua diracuni sekarang.
I suggest we take a rest here
Saya sarankan kita istirahat di sini
and set out tomorrow.
dan berangkat besok.
It is just one day’s walk
Ini hanya berjalan satu hari
to the nearest Huarong.
ke Huarong terdekat.
Why not take a rest there
Mengapa tidak beristirahat di sana
and contact with our family and friends?
dan kontak dengan keluarga dan teman kita?
Good idea.
Ide bagus.
Fei,
Fei,
come with me.
ikut denganku.
Let’s talk about the affairs between you and Li Sheng.
Mari kita bicara tentang urusan antara Anda dan Li Sheng.
Go.
Pergilah.
I didn’t mean to ask for your opinions.
Saya tidak bermaksud meminta pendapat Anda.
It is none of my business, Chenfei.
Itu bukan urusanku, Chenfei.
It is Li Sheng’s fault.
Ini salah Li Sheng.
He wanted to leave home half a year ago.
Dia ingin meninggalkan rumah setengah tahun lalu.
He must have planned it for long.
Dia pasti sudah merencanakannya lama.
After I get him back,
Setelah aku mendapatkannya kembali,
my mother won’t be able to find an excuse for him.
ibuku tidak akan bisa menemukan alasan untuknya.
Both of you
Kamu berdua
have been troublemakers since childhood.
telah menjadi pembuat onar sejak kecil.
I have told you everything.
Aku sudah memberitahumu segalanya.
You have to handle it all
Anda harus menangani semuanya
from now on.
dari sekarang.
Are you going to dump it on me again?
Apakah kamu akan memberikannya padaku lagi?
Fei,
Fei,
go check on Miss Wu.
periksa Nona Wu.
I don’t think
Saya tidak berpikir
she feels good after all the troubles
dia merasa baik setelah semua masalah
along the way.
sepanjang jalan.
Why not go and have a talk with her?
Mengapa tidak pergi dan berbicara dengannya?
Me?
Saya?
What can I talk to her?
Apa yang bisa saya bicarakan dengannya?
Well…
Baik…
You are girls.
Anda adalah perempuan.
As a man,
Sebagai pria,
how can I know what you should talk with her?
bagaimana saya bisa tahu apa yang harus Anda bicarakan dengannya?
Find a topic. Hurry up.
Temukan topik. Percepat.
Hurry up, go!
Cepat pergi!
Fei!
Fei!
What is this?
Apa ini?
Little wooden knife?
Pisau kayu kecil?
You are too old for this!
Anda terlalu tua untuk ini!
If you really like it,
Jika Anda sangat menyukainya,
I will find a real one for you
Saya akan menemukan yang asli untuk Anda
in Huarong tomorrow.
di Huarong besok.
You don’t have to.
Anda tidak perlu melakukannya.
It is for you.
Ini untuk mu.
Why did you give me this?
Mengapa Anda memberi saya ini?
What is the use of it for me?
Apa gunanya bagi saya?
Hey…
Hei…
Chenfei asked me to talk to you.
Chenfei memintaku untuk berbicara denganmu.
May I know
Apakah saya boleh tahu
your name?
namamu?
My name is Chuchu.
Nama saya Chuchu.
I am Zhou Fei.
Saya Zhou Fei.
Just call me Fei.
Panggil saja aku Fei.
Fei.
Fei.
Where is your younger brother?
Dimana adik laki-lakimu?
He is having a rest now.
Dia sedang istirahat sekarang.
Mr. Xie found such a quiet place for us.
Tuan Xie menemukan tempat yang sepi bagi kami.
Please express my thanks to him for me.
Tolong ucapkan terima kasih saya padanya untuk saya.
You are welcome.
Sama sama.
He loves quiet things
Dia menyukai hal-hal yang tenang
like these.
seperti ini.
Fei,
Fei,
are you an acquaintance of Mr. Xie?
apakah Anda kenalan Tuan Xie?
I met him some time ago.
Saya bertemu dengannya beberapa waktu lalu.
It is the second time for me to see him.
Ini kedua kalinya aku melihatnya.
As the old saying goes,
Seperti kata pepatah lama,
some people remain strangers even if they have known each other for long;
beberapa orang tetap menjadi orang asing meskipun mereka sudah lama saling kenal;
some people are old acquaintances even if they have just met each other.
beberapa orang adalah kenalan lama meskipun mereka baru saja bertemu.
Do you mean
Maksudmu
we share the same rotten tastes?
kita berbagi selera busuk yang sama?
No.
Tidak.
My father put this lock on me personally.
Ayah saya mengunci saya secara pribadi.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
they said I was destined to die young and
mereka bilang aku ditakdirkan untuk mati muda dan
needed something to counter the ill fate.
membutuhkan sesuatu untuk melawan nasib buruk.
I shouldn’t take it off
Aku seharusnya tidak melepasnya
before marriage.
sebelum pernikahan.
What is this?
Apa ini?
It is a gift from others.
Itu adalah hadiah dari orang lain.
It isn’t easy to carry, nor can I throw it away.
Tidak mudah untuk dibawa, dan saya juga tidak bisa membuangnya.
It is easier to wear it this way.
Lebih mudah memakainya dengan cara ini.
Do you know
Tahukah kamu
any pendant on a girl’s neck
liontin apa pun di leher seorang gadis
is certainly…
pasti…
What?
Apa?
Don’t you wear it, too?
Apakah kamu tidak memakainya juga?
Mine is different.
Punyaku berbeda.
It is a gift from my parents.
Ini adalah hadiah dari orang tua saya.
It doesn’t matter.
Tidak masalah.
Just wear it
Pakai saja
if you like it.
jika kamu menyukainya.
Chenfei said
Kata Chenfei
it wasn’t easy for you all the way along.
itu tidak mudah bagi Anda selama ini.
It doesn’t matter.
Tidak masalah.
When you reach my home,
Saat kamu sampai di rumahku,
you won’t feel scared anymore.
kamu tidak akan merasa takut lagi.
Your home?
Rumahmu?
Fortress of the Forty-Eight?
Benteng Empat Puluh Delapan?
What is it like there?
Seperti apa disana?
There…
Sana…
I believe it is the happiest
Saya percaya itu yang paling bahagia
and the best place there.
dan tempat terbaik di sana.
It is beyond my words.
Itu di luar kata-kata saya.
You will know it when you get there.
Anda akan mengetahuinya saat Anda sampai di sana.
How is your family?
Bagaimana keadaan keluarga anda?
My family…
Keluarga saya…
My father
Ayahku
is a sick person.
adalah orang yang sakit.
My mother is a tigress.
Ibuku adalah harimau betina.
My elderly male cousin is a troublemaker.
Sepupu laki-laki saya yang sudah tua adalah pembuat onar.
My younger female cousin is a silly girl.
Sepupu perempuan saya yang lebih muda adalah seorang gadis yang konyol.
But they
Tapi mereka
all have their strong suits.
semua memiliki pakaian yang kuat.
For instance, my younger female cousin
Misalnya, sepupu perempuan saya yang lebih muda
never stops crying easily.
tidak pernah berhenti menangis dengan mudah.
Even my stringent mother
Bahkan ibuku yang keras
is incredibly amicable
sangat bersahabat
to her.
padanya.
It is enough to have just
Cukup hanya dengan memiliki
a handful of people like her.
segelintir orang menyukainya.
Wherever there is a fighting,
Dimanapun ada pertempuran,
just dispatch them there
kirim saja mereka ke sana
and the two opposite rivals
dan dua rival yang berlawanan
will become pacified right away.
akan menjadi tenang segera.
May I learn martial arts
Bolehkah saya belajar seni bela diri
after arriving at your home?
setelah sampai di rumahmu?
I can protect myself in the future if so.
Saya bisa melindungi diri saya sendiri di masa depan jika demikian.
It seems impossible.
Sepertinya tidak mungkin.
I know you started to learn it as a child.
Saya tahu Anda mulai mempelajarinya sebagai seorang anak.
I am afraid I am too old for it.
Saya khawatir saya terlalu tua untuk itu.
Not at all.
Tidak semuanya.
You may not be comparable
Anda mungkin tidak bisa dibandingkan
with those who start to learn it as a child.
dengan mereka yang mulai mempelajarinya sebagai seorang anak.
But
Tapi
you will at least be stronger than now.
Anda setidaknya akan lebih kuat dari sekarang.
My mother is a topnotch martial artist at the Fortress.
Ibuku adalah seniman bela diri jempolan di Fortress.
But she is too busy normally.
Tapi biasanya dia terlalu sibuk.
Moreover,
Bahkan,
she is a tough lady.
dia adalah wanita yang tangguh.
I recommend Ms. Wang.
Saya merekomendasikan Ms. Wang.
She is kind and good-tempered.
Dia baik dan baik hati.
She must wish to teach you.
Dia pasti ingin mengajarimu.
She is maternal great grandmother
Dia adalah nenek buyut dari pihak ibu
of Chenfei who has escorted you all the way along.
dari Chenfei yang telah mengantarmu selama ini.
Run slowly.
Jalankan perlahan.
I am
saya
an accurate stargazer.
pengamat bintang yang akurat.
Look, we have escaped smoothly.
Lihat, kami lolos dengan mulus.
Your definition of “smoothly”
Definisi Anda tentang "lancar"
must be different
harus berbeda
from what it means usually.
dari apa artinya biasanya.
Don’t be too demanding.
Jangan terlalu menuntut.
Look,
Lihat,
isn’t it good
Bukankah itu bagus
to live healthily,
untuk hidup sehat,
have full limbs,
memiliki anggota tubuh penuh,
eat and drink well
makan dan minum dengan baik
and go wherever you like to go?
dan pergi kemanapun Anda ingin pergi?
It has nothing to do with you.
Ini tak ada kaitannya dengan Anda.
If I had followed your advice,
Jika saya mengikuti saran Anda,
I would have fled at the very beginning.
Saya akan melarikan diri dari awal.
It is a wise decision to flee then.
Itu adalah keputusan yang bijaksana untuk melarikan diri.
As I told you,
Seperti yang saya katakan,
there must be some incidents soon.
pasti ada beberapa insiden segera.
If you had left as I had told you,
Jika Anda pergi seperti yang saya katakan,
you wouldn’t have met Shen Tianshu and others.
Anda tidak akan bertemu Shen Tianshu dan lainnya.
Although I would
Meskipun saya mau
have died earlier in that case,
telah meninggal lebih awal dalam kasus itu,
it would be
itu akan
a great merit on my part
pahala besar di pihak saya
to see a flower in blossom there.
untuk melihat sekuntum bunga mekar di sana.
I am too short
Saya terlalu pendek
to be the flower in the tree.
menjadi bunga di pohon.
Are you so petty?
Apakah kamu begitu picik?
Although the flower
Meski bunganya
is gone now,
hilang sekarang,
I still have an imprudent bosom friend.
Saya masih memiliki teman yang kurang ajar.
As the old saying goes,
Seperti kata pepatah lama,
it is much easier to get money
jauh lebih mudah mendapatkan uang
than a bosom friend.
dari pada sahabat karib.
It is still a good bargain for me.
Ini masih merupakan tawaran yang bagus untuk saya.
Fei!
Fei!
Meal time now!
Waktu makan sekarang!
Come on, sit here.
Ayo, duduk disini.
Fei, have some fish.
Fei, makan ikan.
Wait, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
Sit here, Fei.
Duduk di sini, Fei.
Come and sit here.
Datang dan duduklah di sini.
I will have a good talk with Xie.
Saya akan berbicara baik dengan Xie.
Okay? Come here.
Baik? Kemari.
Xie!
Xie!
Come on, eat something.
Ayo makan sesuatu.
Thanks.
Terima kasih.
Come on, Fei, have this.
Ayo, Fei, makan ini.
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
It is great luck that
Itu adalah keberuntungan besar
we survived this battle between Demons Manor and Phoenix.
kami selamat dari pertempuran antara Demons Manor dan Phoenix ini.
I wonder if there will be
Saya ingin tahu apakah akan ada
another disaster in the future.
bencana lain di masa depan.
You have a point.
Anda ada benarnya.
What disaster
Bencana apa
do you think we will encounter?
menurutmu apakah kita akan bertemu?
Huo’s Manor.
Rumah Huo.
Exactly!
Persis!
Demons come ferociously
Setan datang dengan ganas
and kill everybody in the way.
dan membunuh semua orang di jalan.
They want to kill Phoenix
Mereka ingin membunuh Phoenix
certainly not for justice.
tentu saja bukan untuk keadilan.
Only Huo’s Manor
Hanya Manor Huo
deserves the personal trip
layak mendapatkan perjalanan pribadi
of Timber Wolf.
dari Timber Wolf.
Listen,
Mendengarkan,
Xie.
Xie.
Thank you for your help this time.
Terima kasih atas bantuannya kali ini.
I owe you my life.
Aku berhutang nyawaku padamu.
May I know
Apakah saya boleh tahu
your master?
tuanmu?
Sure.
Tentu.
I am just a sword maker.
Saya hanya pembuat pedang.
I came to Huo’s Manor with my employer
Saya datang ke Huo's Manor dengan majikan saya
but suffered this disaster accidently.
tetapi mengalami bencana ini secara tidak sengaja.
Sword maker?
Pembuat pedang?
It is just a way to make a living.
Itu hanyalah cara untuk mencari nafkah.
I have just changed my trade.
Saya baru saja mengubah perdagangan saya.
What is your previous trade then?
Lalu apa perdagangan Anda sebelumnya?
I used to be
Saya dulu
a song writer.
seorang penulis lagu.
Frankly,
Terus terang,
the song sung by Phoenix
lagu yang dinyanyikan oleh Phoenix
was composed by me.
disusun oleh saya.
Its name is
Namanya adalah
Departure Sorrow Pavilion.
Departure Sorrow Pavilion.
It includes
Itu termasuk
nine chapters.
sembilan bab.
The Crying performed by him
The Crying dilakukan olehnya
is one of the chapters.
adalah salah satu bab.
As one of my best works,
Sebagai salah satu karya terbaik saya,
it used to be highly popular.
dulu sangat populer.
People of all ranks, from famous singers
Orang-orang dari semua tingkatan, dari penyanyi terkenal
to street performers,
untuk artis jalanan,
can sing my song
bisa menyanyikan lagu saya
in order to gain customers’ favor.
untuk mendapatkan dukungan pelanggan.
That sounds really marvelous!
Kedengarannya luar biasa!
Of course!
Tentu saja!
Xie!
Xie!
Departure Sorrow Pavilion
Departure Sorrow Pavilion
was composed by Qian Suiyou,
disusun oleh Qian Suiyou,
wasn’t it?
bukan?
But it is said
Tapi itu dikatakan
Qian Suiyou is a pretty girl.
Qian Suiyou adalah gadis cantik.
But you…
Tapi kamu…
I am good-looking indeed.
Saya memang tampan.
But I am absolutely
Tapi saya benar-benar
not a girl.
bukan perempuan.
Some people even said
Beberapa orang bahkan berkata
Qian Suiyou was an old man.
Qian Suiyou adalah orang tua.
♪Whereabouts is nowhere to find♪
♪ Dimana tidak bisa ditemukan ♪
♪Rouge is tainted red by rainwater♪
♪ Merah tercemar oleh air hujan ♪
♪Tears roll down in loneliness♪
♪ Air mata mengalir dalam kesepian ♪
♪Winter comes again♪
♪ Musim dingin datang lagi ♪
Winter comes again at home.
Musim dingin datang lagi di rumah.
♪At home♪
♪ Di rumah ♪
Great!
Bagus!
Qian Suiyou,
Qian Suiyou,
I didn’t expect to meet you here.
Saya tidak berharap untuk bertemu Anda di sini.
-I like you so much. -Great!
-Aku sangat menyukaimu. -Bagus!
I like you.
Aku suka kamu.
Chenfei!
Chenfei!
Where did you hear this song?
Di mana kamu mendengar lagu ini?
Fei!
Fei!
It is yours.
Itu milikmu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What were you thinking about? You just forgot yourself.
Apa yang kamu pikirkan? Anda baru saja melupakan diri sendiri.
I wonder
aku penasaran
when I can be strong enough
ketika saya bisa menjadi cukup kuat
to battle against
untuk berperang melawan
either Demons or Phoenix,
baik Demons atau Phoenix,
like my mother.
seperti ibuku.
It will come true one day.
Itu akan menjadi kenyataan suatu hari nanti.
You are the successor to South Blade anyway.
Lagipula kau adalah penerus South Blade.
No kidding.
Tidak bercanda.
When my mother was at my age,
Saat ibuku seusiaku,
she was already the leader of Fortress of the Forty-Eight.
dia sudah menjadi pemimpin dari Fortress of the Forty-Eight.
Her nine moves of Snow-breaking Blade was invincible indeed.
Sembilan gerakan Pedang Pemecah Salju memang tidak terkalahkan.
Just think about me.
Pikirkan tentang aku.
What can I do now?
Apa yang bisa saya lakukan sekarang?
People have
Orang - orang memiliki
different life experiences
pengalaman hidup yang berbeda
and different opportunities.
dan berbagai peluang.
You have just started your career.
Anda baru saja memulai karir Anda.
It is just a matter of time and chance
Ini hanya masalah waktu dan kesempatan
to be a lady like your mother.
menjadi wanita seperti ibumu.
Do you feel embarrassed
Apakah Anda merasa malu
about the battle today?
tentang pertempuran hari ini?
Yes.
Iya.
We have just left home
Kami baru saja meninggalkan rumah
and we can move freely in and out of the entrance.
dan kita bisa bergerak bebas keluar masuk pintu masuk.
But I’ll leave the sect someday.
Tapi saya akan meninggalkan sekte itu suatu hari nanti.
Witnessing the battle between Shen Tianshu and Mu Xiaoqiao,
Menyaksikan pertempuran antara Shen Tianshu dan Mu Xiaoqiao,
I finally got the meaning of a real master.
Saya akhirnya mendapatkan arti dari master sejati.
I am a far cry from the master
Saya jauh dari master
that my father told me.
yang ayahku katakan padaku.
I think
kupikir
a free strong will
keinginan kuat yang bebas
originates from heart
berasal dari hati
instead of civil
bukan sipil
or martial virtues.
atau kebajikan bela diri.
Of course,
Tentu saja,
you must firstly have self-defense ability
Anda harus terlebih dahulu memiliki kemampuan pertahanan diri
against all the chaos in the world of martial arts
melawan semua kekacauan di dunia seni bela diri
before you can protect others.
sebelum Anda dapat melindungi orang lain.
The greater martial arts you have, the better.
Semakin hebat seni bela diri yang Anda miliki, semakin baik.
I think you are…
Aku pikir kamu…
so much like my father.
sangat mirip dengan ayahku.
Lord Gantang?
Tuan Gantang?
With excellent literary talents
Dengan bakat sastra yang luar biasa
and profound knowledge?
dan pengetahuan yang mendalam?
Nagging!
Omelan!
Okay, it is late.
Oke, sudah larut malam.
Have a rest.
Beristirahat.
Thanks to brothers of Fortress of the Forty-Eight for rescue.
Terima kasih kepada saudara-saudara dari Fortress of the Forty-Eight untuk penyelamatannya.
I owe you my life and I will pay you back in the future.
Aku berhutang nyawaku padamu dan aku akan membayarmu kembali di masa depan.
Chief Qin, you are welcome.
Kepala Qin, sama-sama.
Dear brothers,
Saudara-saudara terkasih,
things won’t change despite time.
banyak hal tidak akan berubah meskipun ada waktu.
See you in the world of martial arts again. Good-bye.
Sampai jumpa di dunia seni bela diri lagi. Selamat tinggal.
Good-bye.
Selamat tinggal.
Miss Zhou,
Nona Zhou,
I have something to talk to you.
Ada yang ingin aku bicarakan denganmu.
Sir, what are you doing?
Pak, apa yang kamu lakukan?
I am from the Qi School
Saya dari Sekolah Qi
and my Taoist name is Chongxiaozi.
dan nama pendeta Tao saya adalah Chongxiaozi.
Sorry for what I did just now.
Maaf atas apa yang saya lakukan sekarang.
Mr. Chongxiao,
Tuan Chongxiao,
what are you going to…?
apa yang akan kamu lakukan…?
Have you received any education?
Apakah Anda sudah menerima pendidikan?
I used to receive some education.
Saya dulu menerima pendidikan.
I have almost forgotten what I learned
Saya hampir lupa apa yang saya pelajari
but I can still read.
tapi saya masih bisa membaca.
I have nothing special on me.
Saya tidak memiliki sesuatu yang istimewa pada saya.
But they haven’t taken one thing from me.
Tapi mereka tidak mengambil satu hal pun dariku.
I think you have great intelligence.
Saya pikir Anda memiliki kecerdasan yang hebat.
So please accept this gift upon departure.
Jadi terimalah hadiah ini pada saat keberangkatan.
Departure?
Keberangkatan?
Sir!
Pak!
See you!
Sampai jumpa!
See you, sir!
Sampai jumpa, Pak!
Thank you for your book.
Terima kasih atas bukumu.
This old Taoist is really a strange guy.
Pendeta Tao tua ini benar-benar orang yang aneh.
He has excellent martial arts which are
Dia memiliki seni bela diri yang sangat baik
comparable with my grandmother.
sebanding dengan nenekku.
I just don’t understand
Saya hanya tidak mengerti
why he
kenapa dia
was put in the dungeon with us.
ditempatkan di penjara bawah tanah bersama kami.
I am afraid he was
Saya khawatir dia
intentionally caught and put in the dungeon.
sengaja ditangkap dan dimasukkan ke dalam dungeon.
Intentionally?
Sengaja?
Do you want to know the secrets
Apakah Anda ingin tahu rahasianya
behind it?
di belakangnya?
He must be heading towards
Dia harus menuju
Huo’s Manor now.
Huo's Manor sekarang.
Why is he going there again since he has just returned from there?
Mengapa dia pergi ke sana lagi karena dia baru saja kembali dari sana?
I think he has gone there
Saya pikir dia telah pergi ke sana
as he is afraid Huo’s Manor may be in danger.
karena dia takut Rumah Huo dalam bahaya.
Many people here
Banyak orang disini
have been detained by Mu Xiaoqiao because of Huo’s Manor.
telah ditahan oleh Mu Xiaoqiao karena Kediaman Huo.
He is a great martial artist.
Dia adalah seniman bela diri yang hebat.
But Huo’s Manor
Tapi Huo's Manor
has numerous people.
memiliki banyak orang.
Will he be in danger?
Apakah dia dalam bahaya?
Mr. Chongxiao is a great master
Tuan Chongxiao adalah guru yang hebat
and has everything under control.
dan semuanya terkendali.
Okay,
Baik,
forget it.
lupakan.
Keep it carefully.
Simpan dengan hati-hati.
Am I too ignorant?
Apakah saya terlalu cuek?
Mr. Chongxiao gave me a book as a gift upon departure.
Tuan Chongxiao memberi saya sebuah buku sebagai hadiah pada saat keberangkatan.
What is the use of Tao Teh King?
Apa gunanya Tao Teh King?
Being ignorant isn’t a big deal.
Menjadi cuek bukanlah masalah besar.
What really matters is self-awareness.
Yang terpenting adalah kesadaran diri.
Nonsense!
Omong kosong!
Miss Chuchu,
Nona Chuchu,
well…
baik…
Huarong isn’t far away from here.
Huarong tidak jauh dari sini.
Why not rush over there and have a rest?
Mengapa tidak terburu-buru ke sana dan istirahat?
Let’s set out.
Ayo berangkat.
Okay.
Baik.
How about you?
Bagaimana dengan kamu?
I am used to roaming
Saya terbiasa menjelajah
with no plan.
tanpa rencana.
I have a good idea.
Saya punya ide bagus.
Xie,
Xie,
I suggest
saya menyarankan
you go to Huarong with us. Alright?
Anda pergi ke Huarong bersama kami. Baik?
Okay,
Baik,
thank you for your invitation.
terima kasih atas undangannya.
But I wonder
Tapi aku heran
if Miss Zhou is fed up with my babbling.
jika Nona Zhou muak dengan ocehanku.
It is okay with me. I am used to it.
Aku tidak apa-apa. Saya sudah terbiasa.
I don’t mind having a chatterbox with me.
Saya tidak keberatan mengobrol dengan saya.
How can you say that, Fei?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu, Fei?
She is always like this.
Dia selalu seperti ini.
On the way, we can talk about…
Dalam perjalanan, kita bisa membicarakan tentang…
Qian Suiyou!
Qian Suiyou!
Exactly! Okay?
Persis! Baik?
Huarong
Huarong
Good!
Baik!
Flower umbrella.
Payung bunga.
-Thank you.
-Terima kasih. -Terima kasih.
Good!
Baik!
-Please!
-Silahkan! -Silahkan!
Give me some food.
Beri aku makanan.
It is strange
Itu aneh
why there are so many migrants
mengapa ada begitu banyak migran
among the crowd.
di antara kerumunan.
Has anything happened unexpectedly
Apakah terjadi sesuatu yang tidak terduga
other than the misconducts of Huo’s Manor?
selain pelanggaran di Huo's Manor?
Boss!
Bos!
What would you like?
Apa yang akan Anda suka?
Give me some pancakes.
Beri aku pancake.
Okay.
Baik.
Come on, here you are.
Ayo, ini dia.
Mr. Xie.
Tuan Xie.
Thanks.
Terima kasih.
Miss Chuchu.
Nona Chuchu.
Come on, here you are.
Ayo, ini dia.
What’s up, Fei?
Ada apa, Fei?
I wonder
aku penasaran
if Li Sheng the scamp
jika Li Sheng perampok
has returned.
telah kembali.
If I encounter him again,
Jika saya bertemu dia lagi,
I will tie him up and deliver him back to Fortress of the Forty-Eight.
Aku akan mengikatnya dan mengembalikannya ke Fortress of the Forty-Eight.
Fortress of the Forty-Eight
Benteng Empat Puluh Delapan
Insightful and Open-minded
Berwawasan dan Berpikiran Terbuka
Ma’am, this is my report for you.
Bu, ini laporanku untukmu.
I shouldn’t have allowed
Saya seharusnya tidak mengizinkan
the two troublemakers to leave the Fortress.
dua pembuat onar meninggalkan Benteng.
Ma’am,
bu,
just take it easy.
tenang saja.
Fei and Sheng
Fei dan Sheng
have excellent martial arts
memiliki seni bela diri yang unggul
among their peers.
di antara rekan-rekan mereka.
I think they are still adapting themselves
Saya pikir mereka masih menyesuaikan diri
to the new world around them
ke dunia baru di sekitar mereka
as it is their first trip outside.
karena ini adalah perjalanan pertama mereka ke luar.
Maybe Ms. Wang
Mungkin Ms. Wang
has found them both.
telah menemukan keduanya.
Notify our secret agents near Jingzhou to assist in the search.
Beri tahu agen rahasia kami di dekat Jingzhou untuk membantu pencarian.
I will punish them seriously
Saya akan menghukum mereka dengan serius
when they are back.
saat mereka kembali.
Yes.
Iya.
Your generation
Generasi Anda
is actually
sebenarnya
well protected
terlindungi dengan baik
by the leader.
oleh pemimpin.
But
Tapi
it is never so easy as you imagine
tidak pernah semudah yang Anda bayangkan
to make a career in the world of martial arts.
berkarir di dunia seni bela diri.
Actually,
Sebenarnya,
you are making competitions with Fei inside.
Anda membuat kompetisi dengan Fei di dalam.
I…
SAYA…
Tell me,
Katakan padaku,
would you still run away
apakah kamu masih akan lari
if you were chased
jika Anda dikejar
by other brothers that day?
oleh saudara-saudara lain hari itu?
Maybe I haven’t reached
Mungkin saya belum mencapai
the level you said.
tingkat yang Anda katakan.
I know.
Aku tahu.
My aunt thinks that she owes me
Bibiku mengira dia berhutang padaku
for my father’s death.
untuk kematian ayahku.
Frankly,
Terus terang,
I blame Fei.
Saya menyalahkan Fei.
But after I grow up
Tapi setelah aku dewasa
and become more reasonable,
dan menjadi lebih masuk akal,
I don’t hate Fei anymore
Saya tidak membenci Fei lagi
actually.
sebenarnya.
You are cousins.
Anda adalah sepupu.
There shouldn’t be any hatred between you.
Seharusnya tidak ada kebencian di antara Anda.
But what I just can’t tolerate is that
Tapi yang tidak bisa saya toleransi adalah itu
Fei’s moderation
Moderasi Fei
to me
untuk saya
for my father
untuk ayahku
is actually a contempt of me.
sebenarnya adalah penghinaan terhadap saya.
She always complains about Aunt’s favor for me.
Dia selalu mengeluh tentang kebaikan Bibi untukku.
Is that really kind of favor for me?
Apakah itu kebaikan untukku?
Has she taught me the Snow-breaking Blade?
Apakah dia mengajariku Pedang Pemecah Salju?
Leader will teach you sooner or later.
Pemimpin akan mengajarimu cepat atau lambat.
Come on,
Ayolah,
you are the elderly cousin.
Anda adalah sepupu tua.
You shouldn’t envy your cousin, should you?
Anda seharusnya tidak iri pada sepupu Anda, bukan?
Moreover,
Bahkan,
the Fortress
benteng
will be passed down to you in the future.
akan diturunkan kepadamu di masa depan.
Hey, check this one.
Hei, periksa yang ini.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Chuchu.
Chuchu.
Fei.
Fei.
What are you checking now?
Apa yang kamu cek sekarang
Nothing special.
Tidak ada yang spesial.
Where is Chenfei?
Dimana Chenfei?
He is over there.
Dia ada di sana.
Let’s go.
Ayo pergi.
They are all so beautiful!
Mereka semua begitu indah.
Which one do you want?
Yang mana yang kamu mau?
I want to have them all.
Saya ingin memiliki semuanya.
Chenfei!
Chenfei!
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
You have come just in time.
Anda datang tepat pada waktunya.
Help me check
Bantu saya memeriksa
which one is more beautiful.
mana yang lebih indah.
Chenfei,
Chenfei,
do you plan to give it
apakah kamu berencana untuk memberikannya
to a girl as a gift?
kepada seorang gadis sebagai hadiah?
Actually, I plan to give it
Sebenarnya, saya berencana untuk memberikannya
to my fiancée.
untuk tunangan saya.
Are you going to be married?
Apakah kamu akan menikah
Congratulations!
Selamat!
Thanks, thanks!
Terima kasih!
Congratulations, Chenfei!
Selamat, Chenfei!
No more congratulations. Just pick the right one for me.
Tidak ada lagi ucapan selamat. Pilih saja yang tepat untukku.
Can you find the difference?
Dapatkah Anda menemukan perbedaannya?
Yeah,
Ya,
I know it is useless to ask you.
Aku tahu tidak ada gunanya bertanya padamu.
I suggest
saya menyarankan
you buy this one.
Anda membeli yang ini.
I think
kupikir
all of us at the Fortress are martial artists.
kita semua di Benteng adalah seniman bela diri.
This one
Yang ini
looks modest
terlihat sederhana
with delicate details.
dengan detail yang halus.
I wonder if Chenfei’s fiancée
Aku ingin tahu apakah tunangan Chenfei
would like it.
akan menyukainya.
Let me check it carefully.
Biar saya periksa dengan teliti.
It is a good one.
Itu bagus.
Chuchu really has a good eye.
Chuchu benar-benar memiliki mata yang bagus.
Okay, this is the right one.
Oke, ini yang benar.
Boss,
Bos,
also this one.
juga yang ini.
Okay.
Baik.
How much?
Berapa banyak?
Ten bucks in total.
Total sepuluh dolar.
Come on, here you are.
Ayo, ini dia.
Okay, here you are.
Oke, ini dia.
Thanks.
Terima kasih.
Fei,
Fei,
this is for you.
ini adalah untuk Anda.
I know you like blades.
Aku tahu kamu suka pisau.
You can hang it on the handle.
Anda bisa menggantungnya di pegangan.
Because I hope to be your good brother.
Karena saya berharap menjadi saudara baik Anda.
It depends on your performances.
Itu tergantung pada penampilan Anda.
Treat me better in the future.
Perlakukan saya lebih baik di masa depan.
Huarong Inn
Huarong Inn
Long time no see.
Huarong Inn Lama tidak bertemu.
How are you?
Huarong Inn Bagaimana kabarmu?
Huarong Inn
Huarong Inn
Dear all,
Semua yang terhormat,
this way, please.
silahkan lewat sini.
Fei,
Fei,
can you be my master?
bisakah kamu menjadi tuanku
I can teach you every day
Saya bisa mengajari Anda setiap hari
after we return to the Fortress.
setelah kita kembali ke Benteng.
Boy,
Nak,
this lady is a tough girl.
wanita ini adalah gadis yang tangguh.
I hope you won’t…
Saya harap Anda tidak akan…
Look,
Lihat,
she never hesitates to bully others.
dia tidak pernah ragu untuk menindas orang lain.
Ouch!
Aduh!
I won’t cry
Saya tidak akan menangis
because I am a man.
karena saya laki-laki.
Okay, okay.
Baiklah baiklah.
You are already a man.
Anda sudah menjadi pria.
Dear all,
Semua yang terhormat,
the guestrooms are ready on the second floor.
kamar sudah siap di lantai dua.
Take the guests upstairs for a rest.
Bawa para tamu ke atas untuk istirahat.
Yes.
Iya.
This way, please.
Silahkan lewat sini.
Please.
Silahkan.
Liquor
Minuman keras
I will prepare
Saya akan mempersiapkan
carriages for you.
gerbong untuk Anda.
Xie,
Xie,
frankly,
terus terang,
this inn
penginapan ini
is our secret station.
adalah stasiun rahasia kami.
It has done a good job.
Itu telah melakukan pekerjaan dengan baik.
I see.
Saya melihat.
I don’t think Huarong is safe enough.
Saya tidak berpikir Huarong cukup aman.
After the preparations,
Setelah persiapan,
let’s set out as soon as possible.
mari kita berangkat secepat mungkin.
Let go of me.
Lepaskan saya.
Come here.
Kemari.
Let go.
Berangkat.
How dare
Beraninya
you rascal do this
Anda bajingan melakukan ini
in public!
di muka umum!
Fei,
Fei,
don’t make things worse.
jangan memperburuk keadaan.
Give him to me. I will drive him away.
Berikan dia padaku. Aku akan mengusirnya.
Do you know who I am?
Apakah kamu tahu siapa saya?
Give some convenience, bro.
Berikan sedikit kemudahan, bro.
Just calm down.
Tenang aja.
I suggest
saya menyarankan
both of you make a compromise.
Anda berdua membuat kompromi.
It is no use talking to such a rascal.
Tidak ada gunanya berbicara dengan bajingan seperti itu.
I will punish him.
Saya akan menghukumnya.
Wait, stop.
Tunggu, hentikan.
Let go of him.
Lepaskan dia.
Wait, wait.
Tunggu tunggu.
Are you of the same gang?
Apakah Anda dari geng yang sama?
Dear all,
Semua yang terhormat,
he is the son of Governor Zhu.
dia adalah putra Gubernur Zhu.
Can the son of the county governor do anything he wants?
Bisakah putra gubernur kabupaten melakukan apapun yang dia inginkan?
Isn’t there any rule of law?
Apakah tidak ada aturan hukum?
I am the law.
Akulah hukumnya.
You are really strong
Kamu sangat kuat
and pretty.
dan cantik.
Let go of me.
Lepaskan saya.
We can have a good chat.
Kita bisa mengobrol dengan baik.
She is really pretty.
Dia sangat cantik.
You have a good eye indeed.
Kamu memang memiliki mata yang bagus.
Calm down, calm down.
Tenang, tenang.
Please calm down first.
Mohon tenang dulu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Never mind.
Sudahlah.
I am not familiar with them.
Saya tidak akrab dengan mereka.
Sir,
Pak,
I don’t think you have seen the real beauty.
Saya tidak berpikir Anda telah melihat keindahan yang sebenarnya.
I have
saya sudah
pretty girls from Wangchun Brothel.
gadis cantik dari Wangchun Brothel.
Do you have any interest?
Apakah Anda berminat?
Go.
Pergilah.
Let’s meet at
Mari bertemu di
Long Time No See Winery.
Long Time No See Winery.
Go and get him.
Pergi dan tangkap dia.
Don’t let them go away.
Jangan biarkan mereka pergi.
-Stop! -Don’t go away!
-Berhenti! -Jangan pergi!
Go get him.
Tangkap dia.
Sorry.
Maaf.
Stop.
Berhenti.
-Catch him. -Stop.
-Tangkap dia. -Berhenti.
Hurry up.
Percepat.
Don’t let him go away.
Jangan biarkan dia pergi.
-There. -Hurry up.
-Sana. -Percepat.
Huarong Inn
Huarong Inn
-Don’t run away. -Catch him.
-Jangan kabur. -Tangkap dia.
Go get him.
Tangkap dia.
Sorry.
Maaf.
Return it to me.
Kembalikan padaku.
Boss, sorry.
Bos, maaf.
Thanks.
Terima kasih.
-Catch him. -Hurry up.
-Tangkap dia. -Percepat.
Don’t go away.
Jangan pergi.
Go get him. Hurry up and catch him.
Tangkap dia. Cepat tangkap dia.
Go get him.
Tangkap dia.
Don’t go away. There.
Jangan pergi. Sana.
Catch him right away.
Tangkap dia segera.
-Excuse me. -Don’t go away. Stop.
-Permisi. -Jangan pergi. Berhenti.
-Don’t go away. -Stop.
-Jangan pergi. -Berhenti.
Catch him.
Tangkap dia.
Lord.
Tuan.
Huarong Mansion
Rumah Huarong
I have dispatched someone to notify
Saya telah mengirim seseorang untuk memberi tahu
the governor with the token of the superior.
gubernur dengan tanda atasan.
Governor Zhu is afraid the migrants
Gubernur Zhu takut pada para migran
in Huarong may disturb you here and
di Huarong mungkin mengganggu Anda di sini dan
he has allocated this mansion for you.
dia telah mengalokasikan rumah ini untukmu.
Check if you are satisfied with it.
Periksa apakah Anda puas dengannya.
Blossoms and Fruits
Bunga dan Buah
Lord,
Tuan,
the Third Lord is also in Huarong now.
Tuan Ketiga juga ada di Huarong sekarang.
Qiu Tianjin?
Qiu Tianjin?
Yes.
Iya.
Immediately after our arrival in Huarong,
Segera setelah kami tiba di Huarong,
he, Blessed Dog and other people
dia, Anjing Terberkati dan orang lain
also arrived here.
juga sampai disini.
Blossoms and Fruits
Bunga dan Buah
Where are they?
Dimana mereka?
I lost them in Jingzhou.
Saya kehilangan mereka di Jingzhou.
Stable as Mount Tai
Stabil seperti Gunung Tai
Why did you come here, Lord?
Stabil seperti Gunung Tai Mengapa Anda datang ke sini, Tuhan?
I wonder what deserves
Saya ingin tahu apa yang pantas
your personal care.
perawatan pribadi Anda.
Do I need to
Apakah saya perlu
report to you?
melapor kepada Anda?
Sorry, Lord.
Maaf, Tuhan.
Since you are here,
Sejak kamu di sini,
I must provide my due services to you.
Saya harus memberikan layanan saya kepada Anda.
Just tell me what I can do for you.
Katakan saja apa yang bisa saya lakukan untuk Anda.
I am afraid
saya takut
you don’t want to let me know.
Anda tidak ingin memberi tahu saya.
Impossible.
Mustahil.
Stable as Mount Tai We have to take order in what we do.
Stabil sebagai Gunung Tai Kita harus mengatur apa yang kita lakukan.
After it is done,
Stabil sebagai Gunung Tai Setelah selesai,
you can do whatever you like in Huarong.
Anda dapat melakukan apapun yang Anda suka di Huarong.
I trust you, Lord.
Saya percaya Anda, Tuhan.
Stable as Mount Tai
Stabil seperti Gunung Tai
Tianjin.
Tianjin.
Be reasonable whatever you do.
Bersikaplah masuk akal apapun yang Anda lakukan.
I am always reasonable.
Saya selalu masuk akal.
Go.
Pergilah.
Huarong Mansion Lord is always so arrogant
Tuan Rumah Huarong selalu begitu sombong
as leader
Huarong Mansion sebagai pemimpin
Huarong Mansion of the Demons.
Huarong Mansion of the Demons.
He even came to Huarong to grab our…
Dia bahkan datang ke Huarong untuk mengambil…
Shut up!
Diam!
No more nonsense!
Tidak ada lagi omong kosong!
Go and find the Wus
Pergi dan temukan Wus
and inquire about the whereabouts of the Color of Ocean and Heaven.
dan menanyakan tentang keberadaan Warna Lautan dan Langit.
Yes.
Iya.
Go and order them
Pergi dan pesan mereka
to make searches home by home.
untuk melakukan pencarian dari rumah ke rumah.
Is the Third Lord
Apakah Tuan Ketiga
looking for the same people as we are…?
mencari orang yang sama seperti kita…?
He is searching for the dependants of Wu Fei.
Dia mencari tanggungan Wu Fei.
We must have our priorities.
Kita harus punya prioritas.
It is beyond my control.
Itu di luar kendali saya.
So long as he doesn’t make a big fuss with it,
Selama dia tidak mempermasalahkannya,
just forget him.
lupakan saja dia.
-Yes.
-Iya. -Iya.
No See
Tidak melihat
Long Time No See Winery
Long Time No See Winery
Long Time No See Winery.
Long Time No See Winery.
It should be here.
Seharusnya di sini.
Where is he?
Dimana dia?
No See
Tidak melihat
Girl!
Gadis!
Are you looking for me?
Apakah kamu mencari saya?
Why did you ask me here?
Mengapa Anda bertanya kepada saya di sini?
No See
Tidak melihat
It is certainly to buy liquors
No See Tentunya untuk membeli minuman keras
at a winery.
di kilang anggur.
Long Time No See Winery
Long Time No See Winery
This guy doesn’t need to pay for the liquors.
Orang ini tidak perlu membayar untuk minuman kerasnya.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
What did you pay for it?
Apa yang Anda bayar untuk itu?
I paid it with some songs.
Saya membayarnya dengan beberapa lagu.
Honor a bosom friend with liquors.
Hormatilah seorang teman dekat dengan minuman keras.
It is hard to find a bosom friend and good liquors.
Sulit untuk menemukan sahabat karib dan minuman keras yang baik.
With a beauty and good liquors here,
Dengan keindahan dan minuman keras yang enak di sini,
we must also find good scenes.
kita juga harus menemukan pemandangan yang bagus.
Go.
Pergilah.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
No See
Tidak melihat
Fei,
Fei,
liquors deserve our careful appraisal.
minuman keras layak mendapatkan penilaian cermat kami.
Liquor
Minuman keras
Good drinking capacity.
Kapasitas minum yang baik.
Is this a good scene to you?
Apakah ini pemandangan yang bagus untuk Anda?
What are you thinking about?
Apa yang Anda pikirkan?
I was really too silly then.
Saya benar-benar terlalu konyol saat itu.
I thought my father would take me out.
Saya pikir ayah saya akan membawa saya keluar.
But he left alone
Tapi dia pergi sendiri
soon after that.
tak lama kemudian.
Considering your mother’s personality,
Mempertimbangkan kepribadian ibumu,
it must have taken you great efforts
itu pasti membutuhkan usaha yang besar
to leave the Fortress.
untuk meninggalkan Benteng.
It is much harder than asking your father
Jauh lebih sulit daripada bertanya pada ayahmu
to take you out directly.
untuk membawamu keluar secara langsung.
But I didn’t expect
Tapi saya tidak menyangka
the world was so different outside.
dunia di luar sangat berbeda.
Yesterday I was upset
Kemarin saya kesal
for a long way to go to be a true master.
untuk menempuh perjalanan panjang menjadi master sejati.
But I was more deeply impressed by
Tapi saya sangat terkesan
so many homeless migrants in the city today.
begitu banyak migran tunawisma di kota hari ini.
It is really a tragic world
Benar-benar dunia yang tragis
that is beyond the control of my father,
itu di luar kendali ayahku,
General Wu Fei and other warriors.
Jenderal Wu Fei dan prajurit lainnya.
You know it well.
Anda tahu itu dengan baik.
So the world of martial arts
Jadi dunia pencak silat
needs our new generations of people
membutuhkan generasi baru kita
and you are one of them.
dan Anda adalah salah satunya.
I finally realize
Saya akhirnya sadar
the missions and burdens
misi dan beban
imposed on a hero.
dikenakan pada seorang pahlawan.
Who on earth are you?
Siapa kamu sebenarnya?
What is
apa yang
your relation with
hubunganmu dengan
General Wang Lin?
Jenderal Wang Lin?
Why does he trust you so much?
Mengapa dia begitu mempercayai Anda?
Why did he invite you
Mengapa dia mengundang Anda
into the Fortress
ke dalam Benteng
even if you knew nothing
bahkan jika Anda tidak tahu apa-apa
except footwork?
kecuali gerak kaki?
How do you know I know nothing?
Bagaimana Anda tahu saya tidak tahu apa-apa?
I can also
aku juga bisa
make swords.
membuat pedang.
I also know…
Saya juga tahu…
I know.
Aku tahu.
You can also compose songs
Anda juga bisa membuat lagu
and help with the makeup of a pretty girl.
dan membantu merias wajah seorang gadis cantik.
Sure.
Tentu.
As the old saying goes,
Seperti kata pepatah lama,
jewelries at a time of prosperity
perhiasan di saat kemakmuran
and songs at a time of chaos.
dan lagu di saat kekacauan.
The harder it is to make a living,
Semakin sulit mencari nafkah,
the more money a song composer
semakin banyak uang seorang komposer lagu
can make.
dapat membuat.
When it comes to martial arts,
Dalam hal seni bela diri,
I don’t have a great ambition
Saya tidak memiliki ambisi yang besar
because I don’t want to rule the world.
karena saya tidak ingin menguasai dunia.
Liquor
Minuman keras
I didn’t expect
Minuman keras yang tidak saya duga
your ambition was limited only to
Minuman keras hanya sebatas ambisi Anda
Liquor escaping skills.
Keterampilan melarikan diri minuman keras.
It is of course an ambition.
Ini tentu saja merupakan ambisi.
Look.
Lihat.
I can escape the Fortress of the Forty-Eight
Aku bisa kabur dari Benteng Empat Puluh Delapan
and the dungeon smoothly.
dan penjara bawah tanah dengan lancar.
It is a big ambition already.
Itu sudah merupakan ambisi besar.
But Fei,
Tapi Fei,
I wonder
aku penasaran
if your mother will kick me out again
jika ibumu akan mengusirku lagi
if I go to the Fortress
jika saya pergi ke Benteng
with you this time.
bersamamu kali ini.
I don’t think so.
Saya rasa tidak.
I don’t have another father for you to take away.
Aku tidak punya ayah lain untuk kamu ambil.
I am just afraid
Saya hanya takut
she may worry about what is even more valuable to her.
dia mungkin khawatir tentang apa yang bahkan lebih berharga baginya.
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪